Первое ДЗ
Linux terminal (GitBash) commands

1. Посмотреть где я | команда - `pwd`.
2. Создать папку | команда - `mkdir` + имя папки
3. Зайти в папку | команда - `cd` + имя или путь к папке. Например: `cd e/group_27/1_f`.
4. Создать 3 папки | команда - `mkdir` + и перечисляем через пробел имена папок. Например: `mkdir 1_f 2_f 3_f`.
   Или же можно создать поддерево каталогов (папка/папка/папка/папка), можно использовать команду `mkdir -p`. Пример:  `mkdir -p work/cources/lesson_1terminal/group_27`.
5. Зайти в любоую папку | команда - cd + имя папки или путь к ней. Пример: `cd work` или `cd work/cources/lesson_1terminal`.
6. Создать 5 файлов (3 txt, 2 json) | команда - `touch` + и перечисляем имя и формат файла(файлы через пробел). Пример: touch 1_txt_file.txt 2_txt_file.txt 3_txt_file.txt 1_j_file.json 2_j_file.json.
7. Создать 3 папки | команда - `mkdir` + перечисляем через пробел имена папок. Пример: mkdir 4_n 5_n 6_n.
8. Вывести список содержимого папки | команда `ls -la`.
9. Открыть любой txt файл | команда - `vim` + имя файла. Пример: `vim 1_txt_file.txt`
10. Написать туда что-нибудь, любой текст. | после открытия файла через команду `vim`, нажимаем клавишу `i`, она откроет текстовый редактор (пишем к примеру hello world, my name is David Abramchuk)
11. Сохранить и выйти. | после того как написали текс, нажимаем клавишу `Esc` + команда `:wq` сохранит текст и закроет текстовый редактор.
12. Выйти из папки на уровень выше | команда - `cd ../`
    —
13) Переместить любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку. | команда - `mv` + указываем путь ,перечисляем файлы через фигурные скобки,
    после указываем путь к конечной папке, пример: `mv cources/lesson_1terminal/group_27/{1_txt_file.txt,2_txt_file.txt} cources/lesson_1terminal/group_27/1_f`.
14) Скопировать любые 2 файла, которые вы создали, в любую другую папку. | команда - `cp` + в данном примере мы используем относительный путь для «что копировать» — мы уже находимся рядом с файлами, поэтому просто берем их `cp 1_txt_file.txt 1_j_file.json 1_f`.
15) Найти файл по имени | команда - `find` + имя файла. Пример: `find . -name 1_txt_file.txt` - поиск произойдет в текущей дериктории.
16) Просмотреть содержимое в реальном времени (команда grep) изучите как она работает. | выполнил через команду `tail -F 3 1_txt_file.txt`
17) Вывести несколько первых строк из текстового файла | команда - `head 1_txt_file.txt` Выведет первые 10 строк указанного файла, при условии что мы будем находиться в текущей дериктории.Кол-во строк можно указать с помощью -n и после вписываем кол-во.
18) Вывести несколько последних строк из текстового файла | команда - `tail 1_txt_file.txt`
19) Просмотреть содержимое длинного файла (команда less) изучите как она работает. | команда - `less 1_txt_file.txt` Позволяет вывести содержимое длинного файла и постепенно просматривать его используя клавиши, для просмотра я использовал стрелки вверх вниз, так же можно использовать клавишу `=` для вывода информации( какие строки в видимости ввыведены,сколько их, байты и проценты, на которых мы остановились)Выйти из режима просмотра клавиша `Enter и q`

20) Вывести дату и время | комана - `date`
    

###Задание *
1) Отправить http запрос на сервер.
   http://162.55.220.72:5005/terminal-hw-request |  команда 1: curl http://162.55.220.72:5005/terminal-hw-request
   команда 2: curl "http://162.55.220.72:5005/get_method?name=David&age=22"
2) Написать скрипт который выполнит автоматически пункты 3, 4, 5, 6, 7, 8, 13
   
   Шаг 1: команда `touch file` (создал файл) 

   Шаг 2: команда `vim file` (открыл файл, нажал `i`, открыл текстовый редактор и прописал в первой строке `#!/bin/bash` (какую именно оболочку мы собираемся использовать)можно писать в одну строку отделяя `;` , но я писал каждую команду с новой строки. Далее перечисляю команды которые я вписал пункты 3, 4, 5, 6, 7, 8, 13. (
   - `cd 6_n;` 
   - `mkdir papka1 papka2 papka3;`
   - `cd papka3;`
   - `touch 3_file.txt 4_file.txt 5_file.txt 9_j_file.json 8_j_file.json;`
   - `mkdir papka_4 papka_5 papka_6;` 
   - `ls -la;`
   - `mv {3_file.txt,4_file.txt} papka_6`
 
   после нажал клавишу `Esc :wq myscript`, тем самым сохранил написанное, поменял имя файла на myscript и закрыл реадактор. 
   
   ###Смотрите следующий шаг.

   Шаг 3: команда `chmod +x ./myscript` (Сделаем файл исполняемым)
   
   Шаг 4: команда `./myscript` (находясь в нужной дериктории, выполняю скрипт)
  
   После проверил, все пункты выполнились.
